# Задание
## 3 вариант  
Изучите сортировку выбором и реализуйте ее в виде функции selection_sort(some_list). Функция принимает список и сортирует его по возрастанию.
1.	(3 балла) Выпишите состояние списка [7, 3, 9, 4, 2, 5, 6, 1, 8] после каждой итерации алгоритма сортировки выбором. Сколько сравнений и перестановок было выполнено?
2.	(3 балла) Выпишите состояние списка [3, 5, 2, 9, 8, 1, 6, 4, 7] после каждой итерации алгоритма сортировки выбором. Сколько сравнений и перестановок было выполнено?
3.	(3 балла) Проведите анализ асимптотической сложности алгоритма сортировки. Напишите значения его временной и пространственной сложностей.
4.	(5 баллов) Проведите вычислительные эксперименты и нарисуйте графики, показывающие зависимость времени выполнения от размера входных данных n. Возьмите n равное: 100, 500, 1000, 2000, 4000, 6000, 8000, 10000. 
Реализуйте функции для генерации следующих вариантов входных данных: 
a.	список случайных чисел; 
b.	отсортированный в обратную сторону список;
c.	почти отсортированный список (один элемент в середине списка находится не на своем месте); 
d.	половина данных равна 0, а половина – случайные целочисленные значения; 
e.	все элементы находятся в пределах 10 позиций от окончательного места в массиве.
График зависимостей должен быть представлен для каждого варианта входных данных. 
На каком из вариантов сортировка работает быстрее всего? На каком из вариантов – медленнее? Как вы можете это объяснить?  
5.	(6 баллов) В двунаправленном варианте сортировки методом выбора на каждом проходе отыскиваются и устанавливаются на свои места и минимальное, и максимальное значения. 
Реализуйте двунаправленный вариант сортировки методом выбора в виде функции selection_sort_dual(some_list). Функция принимает список и сортирует его по возрастанию.
Для этой функции выполните задание из пункта 4.
Есть ли отличие в результатах работы функций selection_sort и selection_sort_dual? Как вы можете это объяснить?  
